各位親愛的觀衆朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月22日禮拜五
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
另外開卷有益
本集後段有贈書小活動
記得看到最後哦
根據截至11月16日當週資料
經調整後美國初領失業金人數
報21.3萬人
低於市場預期的22萬人
較修正後前值21.9萬人
減少6千人
較低的初領失業金人數
表明經濟的核心動力
消費支出受到支持
因爲就業穩定意味著
家庭收入穩定
金額推動消費
這些數據可能加強
聯準會對維持當前貨幣政策的信心
穩定的就業市場
也降低了經濟大幅放緩的風險
因此也對金融市場有正面影響
接著關注美國三大指數的部分
我們先看道瓊工業指數
大家對宏爺的影片要連續收看
才不會斷章取義
也比較不會錯失重要訊息
前兩天頻頻留下影線
通常代表下方綠色月線明顯防守線
在此情況下
昨天多方再度反攻
上漲461.88點
漲幅1.06%
所以整體道瓊的大趨勢方向
依然未出現任何改變
處於這個紅色上升趨勢通道內
依然維持著長紅小黑格局
那斯達克昨天維持平盤附近
不過留下影線
也代表著下方綠色月線
同樣發揮重要的防守力道
至於聯動台股更深的
費城半導體指數部分呢
這幾天也是有驚無險地
守住下方紫色年線
昨天空方試圖再度發動攻擊
但留下長下影線喔
這也代表短線化解
持續向下破底的危機
雖然如此
但也初步跌破中期均線
也代表上方形成約兩個月的小頭部
這也說明瞭
費半昨天雖上漲78.8點
漲幅1.61%
但也只是非常勉強地守住下方年線
重要的是得反攻站回中期均線
才得以重返多方勢行列
所以費城半導體指數
下週走勢也相當關鍵喔
接著關注也相當重要的
美國10年期公債殖利率的部分
如剛分享
美國初領失業金人數表現還不錯
也代表經濟維持穩定狀態下
公債殖利率些微攀升到4.43%
而通常債券是用來對沖經濟衰退的風險
但是債券最怕的就是通膨
而整體情況也如宏爺分享
維持上方FED降息壓力
及下方美國經濟支撐
區間震盪整理
至於影響臺幣匯率
美元指數部分
昨天持續表現
這部分也是值得我們小心的喔
爲什麼呢?
因爲美國三大指數昨天出現反彈
一般來說臺灣投資人
喜歡看美股操作
看到美股上漲又急忙追買台股
但我們從美元指數
以及臺幣匯率也能看出
目前外資依然逢高獲利了結
出脫台股喔
金融巨鱷 索羅斯在其生涯幾次
獲得空前成功
因此提醒 海豚 以上學員
記得收看本週假日
最新精華影片
分享進階經驗與心得
顛覆我們常見但錯誤的交易觀念
是邁向更高階投資人必看的心法
敬請期待
接著觀察大家比較關心台股部分
收到近期外資持續佈空單
且刻意在週三
摜壓指數
試圖讓他們的空單
獲利了結情況
結算後台股也迎來報復性反彈
其實宏爺日常影片陸續分享
臺灣經濟基本面持續成長
在這樣情況下有沒有提到
外資只能採取打帶跑戰術
就是指數漲上去
外資趁機佈空單
通常出現在結算附近
摜壓指數
但因基本面相對有撐情況下
刻意殺低後還是得回來買
是不是也提到
外資你早晚要回來買的
何必要亂賣呢
至於現在觀盤重點在於
外資依然持有相對高水位的
期貨與選擇權
淨空單
隨著今天的反彈
密切關注外資的空單
是否認錯回補
或者維持著逢高佈空單的心態
當然也陸續提醒
外資的期權操作
通常影響著短中期趨勢
對於宏爺這樣的長線投資人來說
如果外資刻意殺盤的話
反而是宏爺進場佈局加碼的好時機
連續收看老觀衆都知道
宏爺並不是事後諸葛
8月初台股全面重挫當天
宏爺依然進場加碼好股票
台股目前依然守在中期均線之上
緩步上移
至於佔台股權重最大的
電子指數部分
因前兩天外資刻意壓盤
摜殺臺灣主要權值股
而其實半導體產業領頭羊
輝達的財報表現也算不錯
在此情況下
市場再度回補相關的權值電子股
例如今天的台積電
鴻海、聯發科、廣達出現明顯反彈
隨著整體的電子也是一樣
守在中期均線之上緩步上移
當然這部分
是不是一再提醒站在長線角度
宏爺依然看好人類科技文明的發展
至於金融指數部分
這兩三個月來陷入橫盤震盪整理
甚至在近期的ETF換股中
土洋對作
部分投信出脫持股
但外資法人進場加碼
另外散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
宏爺有沒有
是不是也劃出這個黃色區間
也提到靠近上緣容易遇到先前解套賣壓
但拉回靠近下方的中長期均線
也容易發揮防守力道
其實大家也可以回顧
宏爺今年八月出影片
當時也提到月修正
口袋名單優質公司也陸續進入甜甜價
接著觀察
今天資金流動情況
成交比重最大電子佔了七成
也是今天表現相對較佳
第二近期漲多的航運
獲利回吐
第三電機機械
而今天的漲幅主要以玻璃陶瓷
電子、橡膠表現較佳
接著關注今天熱門股部分
我們先看金寶
今天長紅鎖漲停
也突破了今年七月的高點
根據技術分析中的
支壓互換理論
突破原本的壓力
該壓力或有望變未來支撐
當然其背後更大推力
是外資法人偏加碼
至於神達部分情況雷同
沿著下方綠色上升趨勢線
持續上漲中
而背後主要推手外資法人偏加碼
當然得留意短線追價風險
容易出現乖離過大修正疑慮
至於鴻準部分
11月初迎來上漲行情
而近來則傳出
鴻海旗下子公司
出脫鴻準的股票
市場聞訊大跌
但昨天影片也提到
留意下方頸線防守情況
至於近來表現相對亮眼的航運
陽明則在外資法人偏加碼情況下
頗有挑戰今年相對高點的企圖心
當然我們也注意到
今年相對高點伴隨較大套牢量
因此現況也最好儘速補量
至於台玻部分
幾個觀察重點
在今年9月初步佔回所有均線
而近期雖遇逆風拉回
但下方中期均線也沒有跌破
當然重點在於
外資法人心態由先前的減碼
轉向近期加碼居多
至於影響台股漲跌
重要關鍵臺幣匯率部分
雖然昨天美元持續表現
但臺幣匯率出現貶似也受到抑制
通常是越靠近前波高點
容易遇到更大的阻力
也分享過匯率總是一體兩面
過高的美元恐影響美國出口廠商
這部分相信美國相關政府
也不樂見此情況
臺幣中期趨勢依然維持上下
區間震盪整理
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
如影片前段提到
美元指數持續上揚
也代表外資持續獲利了結
減碼台股
至於投信依然在散戶資金背援下
積極加碼台股
而且是台股越跌越買喔
昨天投信又買了80幾億元
也是力抗外資今年在台股
減碼幾千元背後的對抗力量之一
至於融資部分
昨天台股下跌132點
不過融資不減反增
數據也來到3200多億元
持續提醒如果看到某些熱門股
融資餘額過高的提高警覺
接著我們看一下
外資昨天買了什麼以及賣了什麼
外資昨天加碼最多的是
玉山金
第二陽明
第三長榮航
這邊沒有看到積極買入
相關權值電子產業喔
至於減碼部分
依然持續出脫聯電
賣了2.8萬張
第二鴻海
第三臺企銀
第四華航
反而華航這些是近期投信加碼標的
依然維持土洋對作
至於近來影片陸續提到
持續進入年底
也代表各大ETF進入換股高峯期
我們看一下近期投信買賣情況
昨天投信買最多的是華航
第二遠東新
第三寶成
也因爲ETF換股的關係
所以投信買賣通常較連續
至於減碼部分
持續出脫
玉山金
大成鋼
國泰金
中信金
反倒近期投信在減碼這些相關的金融股喔
接著關注這比美股影響台股重要性更高的先行指標
外資成功地在11月20日壓低結算後
進入下一回合的多空對決
我們看到外資們持續增加空單喔
分別持有4.4萬口
另外前五與前十大交易人留倉
一樣持有八千多口
以及一萬口左右的淨空單
還有更加不利的是在選擇權依然持續增加空單
至於韭菜指數在結算後依然持正面態度
維持相對高水位的28.34%多單
而近來美國股市重新轉強跡象下
外資們是否能夠趕緊回補空單呢?
密切關注
而且大家對外資的操作要有一定的認知
外資們通常偏向週期內的波段操作
尤其越靠近結算日時
越容易影響短線行情
接下來分享今天的主題
追高殺低的高息ETF
根據臺灣指數公司資料
截至2024年10月底
國內ETF掛牌檔數268檔
總管理資產規模超過6.15兆元
台股市場熱潮不減
ETF持有人數再度突破千萬大關
最新統計數據顯示
台股ETF總人數已經達到1012萬人的再創歷史新高
今年65檔ETF收益人數累積增長超過404萬人
其中高息型ETF佔據大半
年增348.6萬人
成長幅度達86%
高息ETF表面上看起來是
普羅大衆喜愛的理財選擇
實則背後可能隱藏著危險的機制
由於這類的ETF選股邏輯
通常偏重於股息率高的股票
依照每檔ETF選股邏輯不同
但大致上是每半年左右會進行成分股調整
換句話說漲多的個股容易被納入
而跌到一定程度的低價股可能被踢出
這樣的追漲殺跌機制
讓外資與大戶們嗅到了套利的機會
大家想像一下
當某隻股票被高息ETF大量納入
該檔股票自然會迎來一波投信的買盤
進一步推高股價
然而大戶與外資可能早已先行佈局
等著在高點獲利了結
一旦ETF完成配置
這些大玩家就可能開始出脫持股
讓股價應聲回跌
結果就是ETF和一般投資人
背上高價接盤的壓力
反之當某些表現不佳的股票
因股價下跌而大幅減碼後
或之後覺得部分高息ETF才跟著賣股票
可能成爲名副其實的抬轎手與接盤俠
股市獲利基本原則是低買高賣
但某些高息ETF的選股模式
卻可能成爲高買低賣
而這樣的模式在市場運作中
反而可能成爲外資與大戶的提款機
宏爺這邊單純舉 漢翔 作爲範例說明
宏爺沒有漢翔，非關買賣建議
今年的五月創下相對高點後
持續走跌修正
而我們進一步確認整體法人買賣情況
我們可以明顯看到外資逢低加碼
但投信依然在股價殺低後
看起來是不是很標準的韭菜買賣行爲呢?
投信丟、外資撿
我們進一步確認漢翔，某檔高息ETF投信的進出情況
宏爺看了真的是超級傻眼的
先前股價相對較高時持續加碼
股價持續修正後
這某投信卻出現反手減碼
其實不只漢翔，也普遍存在在其他的個股
這樣的追高殺低真的能賺到錢嗎?
當然宏爺不知道漢翔未來會如何
也許持續破底再破底
如果這樣的話就真的是投信看對了
但事實上宏爺看到的是
外資們在吃投信的豆腐啊
散戶們真的不要聽到股息就興奮了
對一般投資人來說
雖然不用等一年就能看到股息入帳
感覺很實在
但股價波動的隱性成本往往被忽略
另外還得算上交易稅、手續費以及管理費
投資人若想參與相關ETF
最好對其成分股調整的規則和市場反應多加了解
才不至於成爲大玩家套利的對象
畢竟股息的美夢
可能只是別人精心設計的局
回首卻已百年身
此外我們稍微看一下目前匯率情況
川普勝選後資金大逃殺
亞洲貨幣現在像在走鋼索一樣
稍有不慎可能失去平衡
這表格顯示了近期亞洲貨幣對美元表現
資金外流對亞洲經濟體的影響
雖然不像其他地區那麼大
但貨幣貶值可能帶來通膨壓力
尤其是進口的能源和食品價格
聯準會若繼續鷹派的話
亞洲降息的空間恐怕會被壓縮
根據摩根大通的數據
自從2008年以來
每當美元走強
除了日本之外的亞洲股市
平均下跌13%
爲什麼會這樣呢?
因爲高美元利率將吸走亞洲的資本
讓亞洲股市面臨更大壓力
亞洲央行的妙招是否能對抗美元的威力呢?
這將成爲2025年市場觀察的關鍵
不過宏爺的看法是
大家也別太擔心了
短線資金總是來來去去
如果真的是好的標的
外資還是會回頭來買的
接著關注美國主要權值股
還是一樣沒有太大變化
微軟維持區間震盪整理
昨天多方試圖反攻
但被空方擋下來
依然跌破短中期均線
至於蘋果部分也進入整理末段
觀察突破後的方向
Google部分則是因爲投資人擔憂
美國司法部提交一份建議
分拆科技股巨頭業務的文件後
股價聞訊大跌
當然股價總是提前反應
但市場的擔憂也不一定成真
後續還得透過一系列的司法程序
Meta一樣漲多獲利回吐
但守在20周均線之上
唯多方勢未變
至於AI領頭羊輝達部分
公佈財報後投資人看法分歧
股價面臨較大波動
昨天盤中甚至再創波段新高
但最低也有破下方月線
終場約收平盤維持高檔震盪格局
至於川普勝選概念股
特斯拉一樣是維持高檔強勢整理
我們看一下這則新聞
馬斯克稅改第一步
申報APP免費用
宏爺真心的覺得
如果成真的話
這真的非常的棒
人類科技都會陸續進入AI時代
目前卻有很多老舊規矩得破除
雖然改革總是困難重重
但不做就不會進步
這部分呢
宏爺也希望臺灣能見賢思齊
接著關注市場看法部分
在川普成功勝選後
標普500指數突破6000點
引發市場高度樂觀情緒
不少人開始大膽預測未來情況
例如經濟學家 Ed Yardeni
便看好這波漲勢
修正了他對2030年的長期預測
認爲標普500有望在2029年達到1萬點
這背後的推動原因包括可能的減稅
去管制以及科技進步帶來的生產力提升
我們看一下這張圖表
紅色代表標普500走勢情況
市場的高漲
並非完全由經濟基本面支撐
從2009年低點以來
股市增長超過300%
這遠超實際GDP和企業收入增幅
暴露了資產價格與經濟增長的脫節
這也代表著資產價格
更多成爲財富從中產階級
流向富人的移轉工具
而非經濟成長的真實反應
除此之外
美國企業利潤佔GDP的比例
令人難以置信的高
遠遠超出了歷史的正常水準
而我們進一步確認美國的工資比例
就是紅色的曲線圖
以及企業稅後利潤
就是藍色區塊的歷史變化
我們可以看到藍色區塊的企業利潤
像坐了火箭一般一路飆升
但工資比率卻像騎腳踏車一樣下坡
1970年代的工資與利潤比例還有11倍
現在只剩3倍了
企業賺翻天
員工只能看著天
這背後有著科技革命的推波助瀾
從網路到人工智慧
企業效率提高
利潤不斷的提升
但員工們的薪水卻被壓縮到邊邊角角
這樣的利潤極盛
固然讓股市看起來亮眼
但也埋下了社會不平等的種子
資源未有效分配
需求不足和政策反彈的風險
這幾年美國物價也漲不少
所以底層也是很辛苦
難怪民心思變啊
Yardeni的股市預測
依賴於減稅和去管制等政策
但這些政策帶來的聯邦赤字和債務風險
也不容忽視
此外企業利潤率能否持續也是一大疑問
在供應鏈壓力緩解
及成本壓力減弱後
企業能否繼續擴大利潤空間尚不明朗
零對沖作家認爲可以透過這五種策略因應
依然持續佈局優質公司好股票
其實宏爺在這次台股修正過程
有些標的又進入甜甜價
讓宏爺買股的老毛病又犯了
最後開券有益，舉辦個贈書小活動
宏爺幾年前的影片曾好書分享
左邊這一本已經絕版了
後來好像有出新版哦
很簡單只要在今天影片底下留言
然後截至本週日中午
最多人按讚的那則留言
可獲得新書一本
禮輕情意重
希望大家都
如果喜歡影片記得訂閱頻道
並開啓小鈴鐺
這樣就不會錯過下一期精彩分享哦
影片分享到這邊
祝大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利